---
pubDatetime: 2026-09-20 11:20:26
title: "Народная сказка Янби И: легенда о новогоднем бдении"
featured: false
draft: false
description: "В древние времена существовало свирепое чудовище под названием «год». Оно выходило каждые 365 ночей, чтобы съесть людей. Люди назвали эту ночь «концом года». Все приготовили еду и рано закрыли дверь, и вся семья собралась на новогодний ужин. Они не спали всю ночь и проявили смелость. Постепенно сложился обычай отмечать год, символизирующий изгнание зла и приветствующий добро, который распространился и по сей день."
---



![AstroPaper I18n](/a-yangbi-yi-folktale-the-legend-of-the-new-year-s-eve-vigil.png)




 Сохранение года — это обычай не спать в последнюю ночь старого года и ложиться спать допоздна, чтобы встретить наступление нового года. Его также называют кануном Нового года, что в народе называют «старостью». В фольклоре прослеживается интересная история о происхождении этого обычая: в древние времена в горах и джунглях обитало свирепое чудовище, которое люди называли «годами». Он имеет отвратительный внешний вид и свиреп. Питается исключительно птицами, животными и чешуйчатыми насекомыми и каждый день меняет свой вкус. Люди говорят о цвете «Нового года»: от поедания комарами до крупных живых людей. Позже люди постепенно усвоили правила «новогодних» занятий. Каждые 365 дней они ездили в людные места, чтобы попробовать вкусную еду, и появлялись только с наступлением темноты. Когда прозвучали звуки цыплят, они вернулись в горы и леса. Вычислив дату «новогодней ночи», люди восприняли эту страшную ночь как «новогоднюю ночь» и придумали полный набор способов отпраздновать конец Нового года: каждую ночь в году каждая семья готовит ужин заранее, выключает огонь и убирает, затем запирает все передние и задние двери дома и прячется в доме, чтобы съесть «новогодний ужин». Поскольку смысл этого ужина был неясен, он был очень насыщенным. Помимо небольшой трапезы всей семьей. Помимо того, что вы будете жить в гармонии и воссоединении, вы должны также принести в жертву своих предков перед едой, попросить благословения у их богов и духов, провести эту ночь в мире и поесть После ужина никто не осмелился заснуть, поэтому они собрались вместе и смело поболтали. Постепенно выработалась привычка оставаться в старости в канун Нового года. Обычай отмечать год зародился во времена династий Севера и Юга, и многие писатели династии Лян писали стихи о том, как сохранить этот год. «Два года за одну ночь, пять лет больше двух лет». Люди зажигают свечи или масляные фонарики и не спят всю ночь, что символизирует избавление от всех бед и ожидание счастливого нового года. Этот обычай сохранился и по сей день.
Коллекция Ян Дэнтана   

